庆祝音乐会
音楽準備室に来れば 会えると思ったんだけど
本来以为只要来音乐准备室的话  就能见到她的
連絡の取りようがないよ
联系不上她啊
電話番号も メアドも知らない
连电话号码和邮件地址都不清楚
僕は 君のこと 何も知らないんだな
我是真的不了解你的事情啊
公生！
公生
かをちゃんが 倒れて入院したって
听说小香她昏倒被送进医院了
よっ どうだった？
哟  怎么啦
昨日 連絡しようと思ったんだけど ちょっと無理っぽくて
昨天本来想和你联络的  但是貌似不行
辞退してもらえたらいいかなって
想说要是演奏能辞退的话就好了啊
行けなくて ごめんね
没能联系上  真对不起
今鮮やかなシンフォニー
此时  此刻  色彩斑斓的Symphony
七色シンフォニー
有着彩虹色的Symphony
忘れようとすることで　傷が癒えないのは
试图忘记回忆以治愈心伤  然而却无法愈合
忘れようとすることで　思い出されるから
只因为每当试图遗忘之际  需要再回想一遍
僕は　巡り巡り巡り巡り巡ってく
我一直徘徊  徘徊  徘徊  徘徊  反复徘徊
止まった時計の前で　立ち尽くすのはやめよう
终是在静止的时间前  放弃停滞不前
いつまでも　君と居たいと　強く強く思うほど
无时不刻  我愿伴随在你左右直到海枯石烂
いてもたっても　いられなくなるよ
是如此地坐立难安  悸动不已
僕は雨　君は太陽
我若是雨  你则是太阳
手を繋ごう　僕らはここに居る
想牵着你的手  和你相伴与此
今鮮やかなシンフォニー
此时此刻色彩斑斓的Symphony
七色シンフォニー
彩虹色的Symphony
ひとりじゃ出せない音が　あることに気が付いたよ
蓦然回首  我才发现  孤身一人无法奏响的旋律
泣いて笑って　ドレミファソ
有流泪着  有欢笑着  Do Re Mi Fa So之音
想い響きあうシンフォニー
交错奏响的思绪  那就是Symphony
ねえ 何 買った？
呐  你买了什么啊
ヨシトモのケーキ
YOSHITOMO的蛋糕
女の子は 好きだろ
女孩子们都很喜欢的啊
彼女んち ケーキ屋だよ
她们家可是开蛋糕店的哦
こういうのは 気持ちだよ
这种东西讲的可是心意啊
来たー！
我们来咯
いらっしゃい
欢迎
お土産 持ってきた
给你带来慰问品了
ありがとう
谢谢你
どう？ 体調
身体怎么样
ピンピンだよ
元气百分百哦
単なる検査入院だもん
只是普通的入院检查
俺に会えなくて さみしかった？
没能见到我不会觉得寂寞吧
さみしかったよー
超寂寞的啊
短期間に ２回も
这么短的时间里  就入院检查了两回…
検査入院は この前もしたよね？
在这之前也做过入院检查吧
この前 まあ いっかって やってない検査
做了之前说「那就算了吧」后就没去做的检查
一応 頭だし
毕竟是头部
今回は 静養も兼ねて 時間をかけてね
这一次还要加上静养  所以要花些时间
今 いやらしい目で 視姦したでしょ？
你刚才不会是在用超淫荡的眼神在视奸我吧
所構わず 欲情して！ 病人よ！
不顾场合地乱发情  我可是病人啊
病人だからか！？
还是说正因为我是病人吗
してない！ 欲情してない！
才不是呢  我才没有在发情啊
俺は欲情した！
我发情了啊
でも びっくりしたよ
不过真的吓了一跳呢
来ないと思ったら 入院してるんだもん
还在想怎么没来  结果竟然是住院了啊
私だって びっくりしたよ
我也被吓了一跳啊
ふらついて 頭ぶつけたら…
一个不稳撞到了头之后
血が ドバーっと出るんだもん
血就突然狂流不止了啊
ドバーっとよ ドバーっと
一下子涌出来了哦  一下子哦
私 どん引き！
我吓得可不轻啊
お父さんたちが取り乱しちゃって 病院 直行
爸爸他们也惊慌失措地直接把我送进医院
で 現在に至る
直到现在
私 イチジクタルト
我要无花果的蛋挞
もともと 疲れやすいんだけど
原本就有些属于那种容易疲劳的体质
最近は エネルギー使うことが多かったから 頑張り過ぎちゃった
最近能量有点使用过度了  稍微有点努力过头了
んまぁ～い！
好好吃
食べながらエネルギー使ってる
吃的时候就开始消耗能量了
本も持ってきた！入院生活 暇でしょ？
我带书来了哦  住院生活很无聊吧
これ図書館の本？
这个是图书馆的书
無断で持ってきたの？
未经允许就拿过来了
音楽関係のやつもあるよ
也有和音乐相关的书哦
こんなに たくさんあっても しょうがないじゃない
拿这么多书过来  也没有什么用吧
何でよ？
为什么啊
だって かをちゃん ２学期には学校に来れるんだよね？
因为小香她第二学期就能回学校来上课了吧？
うん もちろんだよ
嗯  当然的啊
へえ そうなんだ よかったね
诶…  原来是这样啊  太好了
気のせいだ
一定是我的错觉
ほら　だからそんなのいらないって
所以说你带这些过来没有啥用啦
今の返答 あらかじめ用意してたみたいだなんて
刚才的回答  仿佛就像是事先准备好的回答一样…
你以为我是为了啥才带过来的！
じゃあね かをりちゃん
下次见咯  香织
夢の中で会おうね…
就在梦中再相会了
うるさい
吵死了
バイバーイ
拜拜
注：《一五同盟》：三田诚广所著，讲述了苦恼于高考与自己的未来，进而想到了死的良一，
通过学校网球部的王牌投手彻也，结识了身患不治之症的少女直美，获得了生存的勇气的故事。
こんなに読む時間 ないよ
没有可以读那么多书的时间啦…
かをりちゃん
香织
はい
嗯
お友達 帰った？
你的朋友们回去了？
はい
是啊
じゃあ いい？
那可以继续了吗
はい
可以了
点滴の続き お願いします
请继续为我打点滴输液
齐藤学长☆
おっ
哦
“おっ”て何よ
「哦」是什么啊
先輩からメール
学长发来的邮件
今日 お祭り 行こうって
「今天一起去祭典吧」什么的
先輩って 斉藤先輩？
学长是…齐藤学长？
まだ 別れてなかったの？
你们俩还没有分手啊
当ったり前じゃん！
那是肯定的啊
何で？
为啥
何でって…
「为啥」指什么
嫌いになったわけじゃないし
我也没有讨厌他
じゃあ 好き？
那你喜欢他吗
そりゃ
那当然了…
憧れてた先輩だし
毕竟是憧憬着的学长嘛
じゃあ 有馬君は？
那你对有马君呢
椿
椿！
なっ…
为…
何で 今公生の名前が出てくんのよ
为啥这个时候你会提到公生的名字啦
バ バ…
笨…
バカじゃないの？
笨蛋吗你…
公生は…
公生他
ちっちゃいころから何するにも一緒で
从小的时候  做什么都是在一起的
異性っていうより
与其说是异性
弟って感じだよ
更像是弟弟一样的感觉
また 弟？
又来了  弟弟宣言
あんたは 弟 弟って呪文を唱えて暗示をかけてるの
你这家伙不断着咏唱着「弟弟」「弟弟」的咒文给自己暗示
そうしないと怖いんだ
不这样做的话  就会很害怕
今の居心地のいい関係が壊れてしまうから
因为生怕现在这种融洽的友好关系就会因此破坏掉
渾身のだし巻き卵がー！
人家费尽心力做好的鸡蛋卷啊
そんなんじゃないって言ってんじゃん
就跟你说事情不是这样的嘛
攻め方 間違えた
进攻方式选错了吗
何よ
什么啦
有馬君は怖くても踏みだしたわよ
有马君他即使害怕  也向前迈进了
いつか 取り返しがつかなくなるんだからな
终有一天会变得无法挽回的哦
おお 浴衣
哦哦  浴衣装
よく似合ってる
非常适合你哦
すごいカワイイよ
真的很可爱
いいですよ 気を使わなくたって
没关系的  不用太顾虑我啦
馬子にも衣装ってね
人靠衣装马也要靠鞍呢
ほら みろ 柏木
你看吧  柏木
公生はこんなこと言ってくれない
公生他才不会说出这些话来
私のことなんて
我的事情什么的
口うるさい姉ちゃんぐらいにしか思ってないんだから
顶多会被看成一个很啰嗦的姐姐而已
きっと
一定是的
どうせ…
反正…
今日 お祭りなんだね
今天是祭典呢
うん
嗯
立ってないで座ったら？
别光站着  坐下来吧
うん
嗯
いや やっぱり立ってる
不  我还是站着好了
落ち着かないのね 挙動不審
没法踏实下来吧  举止很不安
病院が 苦手なんだ
我对医院有一点抵触
大丈夫だよね？
没事的吧？
検査は 嘘じゃないよね？
说做检查不是骗人的吧？
もう 学校に来ないなんて言わないよね？
不会说什么再也不来学校的吧？
また いつもみたいに悪態つくよね？
还会像往常那样摆出恶劣的态度来的吧？
音楽準備室で 話せるよね？
还会和我在音乐准备室里聊天的吧？
君は…
你…
さっきまで渡君が来てたの
到刚才为止  渡君他来过这里了
これ お土産
这个是礼物
渡
知らなかった
我还不知道呢
君 ガラコン一人で弾いたんだって？
原来你在庆祝音乐会上一个人演奏了啊？
渡君から聞いたよ
我从渡君那里听说了哦
伴奏者がソロでなんて あり得ないよね
伴奏者竟然独自弹起来了  简直难以置信啊
どんだけ出たがりなんだよ
到底是有多么想出风头啊
バイオリンのガラコンなのに
明明是小提琴的庆祝音乐会
意味 分かんない
简直莫名其妙啊
笑かさないでよ バカなの？
别故意惹我笑啊  你是笨蛋吗
おなか痛ーい
笑得我都快岔气了
誰のせいだよ！
都是谁的错啊
どうして？
为什么呢
辞退しても みんな当然だって思うよ
即使放弃演奏  大家也会觉得是理所当然的啊
初めは 君がバカにされたから
起初  是因为你被别人看扁了
でもね 途中から 音が消えて
不过呢  从中途开始声音消失了
母さんの言葉や しぐさや におい
妈妈她说过的话  一举一动  味道
母さんとの思い出が
与跟妈妈有关的回忆
音になって 空に舞い上がってた
变成了旋律  在空中盘旋飞舞起来
そう
是吗
君は どうしたって 表現者なんだね
无论如何  你都是一名表现者呢
有馬公生君
有马公生君
やっぱり
果然…
あの選曲は 僕のための選曲だったんだ
那首选曲  是为我量身定制的
“愛の悲しみ”
《爱的悲伤》
この曲は母さんを思い出させる
这首曲子会带出有关妈妈的回忆
柔軟剤のにおい
柔软剂的香气
寝ぼけ眼に 聞こえるピアノ
睡得迷迷糊糊时候听到的钢琴声
控えめな子守歌
分外严谨的摇篮曲
消毒液の におい
消毒液的气味
響く足音
响彻走廊的脚步声
白く濁った リノリウムの床
白色浑浊的亚麻油毡地板
君と 重なる
和你  互相重合
いらっしゃい
欢迎
聴きたかったな 君のピアノ
好想听听看呢  你的钢琴演奏
平気だよね？
不会有事吧
また一緒に 弾きたかったな
好想再一次和你一起演奏呢
大丈夫だよね？
没事的吧？
検査は嘘じゃないよね？
说做检查不是骗人的吧？
もう学校に 来ないなんて言わないよね？
不会说什么再也不会来学校的吧？
また 会えるよね
还能和你再见的吧？
２回目だ
第二次了
君が 僕の名前を呼んだの
你第二次呼唤了我的名字
君は…
你…
君は 母さんみたいにいなくならないよね
你不会像妈妈那样  突然从我眼前消失不见的吧？
これより
现在开始
墨谷野球スポーツ少年団 強打者養成特訓を開始する！
墨谷棒球运动少年团  强打者养成特训正式开始
海 入りたい！
想去海里
ゲームしたい！
想去玩游戏
うるさーい！
吵死了
砂浜ダッシュ 10本 10セット！ 始め！
沙滩冲刺十次  一共十组  开始
僕 野球してないよ
我不会打棒球的哦
何で？
为啥我也要跑
ピアノ弾く人も足腰 大事！ たぶん！
腿和腰对于弹钢琴的人也很重要  大概…
たぶんって言った！
你是不是说了「大概」
ちっちゃい足跡
好小的脚印
違うよ！椿の足が でかいだけだ
才不是  只是小椿的脚丫子太大了而已
何だと！ 乙女に向かって！
你说什么  居然对着少女这么说
待てー！ こらー！
等等  你这小子
公生 王二公園 行こうよ
公生  一起去王二公园吧
行きたいけど 僕 ピアノのレッスンがあるから
虽然我很想去  但我一会儿还有钢琴课要上
ちぇっ せっかく虹色に 輝く泥団子見せてやろうと思ったのに
嘁  难得想把彩虹色的闪闪发光的泥巴球给他看的
われながら いい出来だわ
不愧是我  做得真棒
傑作だわ
简直就是神作啊
そうだ 公生にも作ってやろ
对了  也给公生做一个吧
公生 キャッチボールやろう
公生  来玩投接球吧
シンカー 覚えたんだ
我学会下坠球了
公生君は ピアニストになるんだから 忙しいのよ
公生君是要成为钢琴家的人  是很忙的
おてて ケガしたら どうするの
要是他手受伤了该怎么办
ごしごし
擦啊擦
ごめん
对不起
ごしごし
擦啊擦
ごしごし ごしごし
擦啊擦  擦啊擦
有馬君 大会近いから 学校お休みして ピアノの練習なんだって
听说有马君比赛临近所以请假练习钢琴去了
ずりぃ～
好狡猾
さんはい
三  开始
おおブレネリ　あなたのおうちはどこ
啊  Vreneli  你的家在哪里
注：此处唱的是瑞士民谣《おおブレネリ》
わたしのおうちは　スイッツァランドよ
我的家在瑞士哦
きれいな湖水の　ほとりなのよ
在漂亮的湖畔哦
音楽なんて大嫌い
音乐什么的最讨厌了
ちゃんと 練習してんの？
你有好好练习吗
見てないからってサボってんでしょ！
我没看着你一定偷懒了吧
言われなくても やってるよ！
不用你说我也会练习的
毎日 毎日 ハノンも チェルニーも！
每天都有练习哈农和车尔尼
全然 少ない！ショパンもやれ！
完全不够  肖邦也给我去练
いつ寝ればいいんだよ
那我还怎么睡觉
リストもやれ！
李斯特也给我去练
よく分かんないけど落ち着いて！
虽然不太懂  不过你们冷静一点
いっそ もう寝るんじゃねえ！
你索性就不要睡了
分かんない話しないでよね
别聊这种我不懂的话题啊…
嫌だー！
不要
手 動かせー！
手动起来
何だかな
总觉得…
ほっとけよ
别管了
ほっとけないから相談してんでしょ
就是因为不能不管才来找你商量的
俺は俺に ほれない女に興味はない
我对不迷恋自己的女人不感兴趣
いっそ すがすがしいわ
你还真是干脆啊
人から 違うでしょって言われると
别人要是说她做错了
ふてくされて意固地になって ややこしくなるに決まってるんだから
反而会令她不满进而固执起来  让事情变得麻烦
公生のことに関しては 特にね
特别是牵扯到公生的事
同感 嫌だけど
同意  虽然很不想承认
でも 私は椿には 笑っててほしい
但我希望椿能重拾笑容
ぼろぼろになろうと何だろうと
无论是变得遍体鳞伤还是怎么样
椿が自分で気付くしかねえよ
椿只有靠自己去察觉
そばにいる男は弟なんかじゃないってことを
在她身边的那个男人并不是她弟弟
渡先輩 ミニゲーム始めますよー
渡学长  小型比赛开始了
おう！
来了
ジュース サンキュー
谢谢你的果汁
サンキュー
谢谢
でも それってさ…
但是  那样的话…
たいてい 手遅れになってから気付くもんだよね
一般察觉到的时候都已经为时已晚了
おい 有馬
喂  有马
はい
是
そろそろ決めたか？うちのクラスで お前だけだぞ まだなの
差不多该决定了吧  我们班就差你了  还没好吗
志望校だよ 進路
志愿学校啊  毕业打算
進路
毕业打算…
思ったんです 変なピアニストになりたいなって
所以我就产生了这样的想法  想成为一个奇怪的钢琴家
考えるのもいいが 早めにな
想再考虑下也行  不过尽快啊
はい
是
進路 将来…
毕业打算  将来
僕は 何者になりたいんだろう？
我到底想成为什么样的人呢
砂浜に落としちゃって 泣きやまないから
因为掉到沙滩上了  所以就不停地哭
私のアイスバーあげたんです
我只能把自己的冰棍给他了
そしたら ミルク味がよかったって
然后他竟然说如果是牛奶味就好了
あの… すみません また私
那个  对不起  我又…
いいよ 楽しいよ 有馬君の話
没事  有马君的事情很有趣
やっちった！
搞砸了
家が お隣さんだから 思い出が一緒だもんな
你们是邻居所以肯定会有很多一起的回忆
弟みたいなもんだな
就像弟弟一样
違います！ 私は公生のお守りじゃありません！
你错了  我才不是公生的看护人
じゃあ 何？
那我是什么
家が隣同士
我的邻居
私より ちっちゃくて
比我还小
早くに お母さんを亡くして ほっとけない
从小就失去了母亲  无法放下他不管
元気になってほしかった男の子
希望这个男孩能够打起精神来
バカじゃないの
你是笨蛋吗
そういう問題は 心を使うもんよ
这种问题自己用心思考
もう 何よ！
真是的  什么嘛
こないだから訳分かんないことばっか
这些日子总说些莫名其妙的话
あんたは この前斉藤先輩のこと 嫌いじゃないって言ってたけどさ
虽然你之前说过你不讨厌齐藤学长
好きと嫌いじゃないの間には何億光年もの距離があるのよ
但是喜欢和不讨厌之间可是有着数亿光年距离的
好き？ 嫌いじゃない？
喜欢和不讨厌？
意味 分かんない
不知道你在说什么
あんたが素直になって自覚しないと
如果你仍不肯坦率面对的话
そのうち傷つく人が出るよ
不久就会有人受伤的
俺のこと 嫌いか？
你讨厌我吗
そんなこと 憧れてた先輩だし
没那回事  你可是我憧憬的学长
じゃあ 好き？
那喜欢吗
私は 誰が好き？
我到底喜欢谁
好き 嫌いじゃない
喜欢  不讨厌
好き
喜欢…
公生
大丈夫か！？ケガか？ 病気か？
没事吧  受伤了吗  生病了吗
食あたりか？ 拾い食いするから！
食物中毒吗  都怪你老是捡地上东西吃
柏木さんから 電話があって椿が大変だって！
柏木同学打电话来  说你发生大事了
だまされた
被骗了
柏木さんが いたずらするなんて
柏木同学竟然也会搞恶作剧
あの人も 人の子だったんだ
她也是个普通人呢
柏木が言うと変な迫力があるよね
柏木说的话意外有迫力呢
笑い事じゃないよ
这不是什么好笑的事
信じて走り回ったんだから
我可是深信不疑到处匆忙找你
すごい汗かいちゃった
流了好多汗
アイスバー 食べたい
我想吃冰棍
ありがとうございました
多谢惠顾
また ミルク味？
又买了牛奶味？
これが好きなの
我就喜欢这个
月が奇麗だ
月亮真漂亮
隣の家から 嫌ってほど聞こえてくるからね
住在你隔壁听得耳朵都快起茧了
そんなに弾いてないよ
我才没一直弹呢
いつもの会話
一如既往的对话
下手なの聞こえてきたよ
弹得糟糕的地方也都听到了
じゃれ合うような冗談
嬉戏般的玩笑
私より大きい
比我要大
男の子の足跡だ
这是男孩子的脚印
公生 何か 変わった
公生  感觉你变了
えっ？ そう？
诶  是吗
変だな
真奇怪
不意に目が合うと 心臓が びっくりする
不经意的目光对视  内心便会悸动不已
きっと 夏が終わるせいだ
一定是因为夏天即将结束了吧
変わったよ 公生のことなんか すぐ分かる
当然变了  公生的事我立刻就能明白
目が輝くようになった
你的眼睛变得闪耀了
ピカーって 車のライトみたいに
非常耀眼  就像车灯一样
特に ピアノを弾いているとき
特别是弹奏钢琴的时候
優しさや 届けたいって思いがあふれ出てた
温柔和想要传递给别人的心情不断涌出
自分は ここにいるんだって叫んでるみたい
像是在呼喊着「我就在这里」一样
そういったものを届けられるピアニストなんだね 公生は
公生就是能将这些传递给听众的钢琴家呢
まあるい世界の中
圆圆的世界之中
君は どうしたって表現者なんだね
无论如何  你都是一名表演者呢
呼吸で交わす言葉
通过呼吸交换的话语
椿
うん？
嗯？
僕 音楽科のある高校に進むよ
我想去有音乐学科的高中
形なんてなくたって心は伝う
就算没有形状也能传达到心中
音楽科？この辺に あったっけ？
音乐学科？  这附近有吗
だから 家を出るよ
所以我要离开这个家
紘子さんも 週２ぐらい通えばいいって言ってたし
纮子也说一周能回来两次就行了
あれ…？
什么？
もちろん 受かるか微妙だけど
当然了  还不清楚能否考上
静かに感じて
静静地感受
あれ…？
什么？
ブランクあるから
毕竟有段空白期
あれ？
咦？
暮れなずむ足音
在黄昏所停息的脚步声
また まただ
又来了  又来了
明日を探してる
我寻找着明天的路
音楽が公生を遠くに 連れていく
音乐又让公生离我远去了
一歩一歩君と歩幅合わせて
一步一步  和你步幅合拍
バカ バカ公生
笨蛋  笨蛋公生
どこにでも行っちゃえ バカ公生
随便你去哪  笨蛋公生
家が隣同士
我的邻居
聴こえないメロディ
无法听见的旋律
私より ちっちゃくて
比我还小
早くに お母さんを亡くして ほっとけない
很早失去了母亲  无法放下他不管
もどかしく跳ねても
就算是着急地跳跃
誰にだって消せない笑顔で紡ごう
用能微笑面对所有人的容颜去编织吧
元気になってほしい男の子
希望这个男孩能够打起精神来
このまま ずっと 当たり前に そばにいると思ってた男の子
一直觉得这个男孩会理所当然地留在我身边
ずっと そばにいてほしい男の子
一直希望这个男孩能留在我身边
For you…
椿
あの頃のメロディ
那时所响起的旋律
もう聴こえなくても
就算再也听不见
誰にだって消せない笑顔で紡ごう
用能微笑面对所有人的容颜去编织吧
For you…
私 バカだな
我真是个笨蛋
ごしごし ごしごし
擦啊擦  擦啊擦
びっくりするかな 公生
公生会吓一跳吗
脚印
小さな肩を　並べて歩いた
并着小小的肩膀  行走在路途上
何でもない事で笑いあい
只因些许小事  不约而同地互相微笑
同じ夢を見つめていた
发现了属于我们的共同梦想
君がいないと本当に退屈だね
没有你的陪伴  真是百般聊赖
寂しいと言えば笑われてしまうけど
纵使寂寞的吐露会令我贻笑大方
残されたもの　何度も確かめるよ
仍旧沉浸在你的回忆中无法自拔
消えることなく輝いている
你在我的心中依旧耀眼不曾离去
何億もの光の中　生まれた一つの愛
无数光芒中所诞生的这份爱
巡る季節を駆け抜けていく
在无尽时光的齿轮中不停前行
それぞれの明日を見て
望着各自的未来
それぞれの夢を選んで
选择各自的梦想
骗子